directx11に触れてみて思ったこと。

これまで3Dの作成や先輩と共同でdirectx9で2Dを作成したことから、directx11もそこまで大変じゃない
と思っていたが固定パイプラインの廃止などに伴って初期設定がとても大変になっている。特に3D。
参考書(今手元に無いので後日記述)を元にウィンドウズの生成やモデルの出力や特殊シェーダを行った。
以前3Dゲームを作っていたことで、メッシュの知識やマテリアルの知識があり、そこまで理解に苦しむことはなかった。
だが、やはりバージョンの違いや私が本当に行いたいものとは少し離れてしまっている。

私は面白いゲームを作りたい、ウィンドウの生成やシェーダの読み込みやモデルの読み込みでてんやわんやしたくない。

そういったことを踏まえて私はDirectXをじかに触れてゲームを作成することはやめることにする。
どんなに後ろ指さされようとも私は私のやりたいことを貫きたい。

ではこれからどうするかという話。長くなるので箇条書き。
・DxLibを大本に行う。
・サウンドプログラミングを踏まえて行う。
・Xファイルの廃止やPMDでの（グラフィッカーの）やりにくさからFBXSDKで行う。
・面白そうだからコンピュートシェーダで大量生成したい。
・アクションやりたみが強い